---

 "id": "activities/act25side/level_act25side_09_end",
 "title": "恩怨纠葛",
 "type": "活动剧情",
 "activity": "孤星",
 "code": "CW-9",
 "summary": "帕尔维斯的疯狂超出了赫默的预想，所幸，伊芙利特的激励将她拉回现实。万千年的历史向一无所知的你发起考验，你必须接下。"

---

# 恩怨纠葛

**赫默**：您……

**帕尔维斯**：我……我最近总是在背中枢神经系统的基本结构，一遍又一遍，从头背到尾。

**赫默**：……这难道不是生物学入门课程的作业吗？

**帕尔维斯**：是啊，基础中的基础，如果我的学生被我问到这个问题，哪怕愣上一秒钟，我都会给他的课程成绩打C。

**帕尔维斯**：但是……这些日子，我没有完整背出来过一次，没有一次。

**帕尔维斯**：不停地中断，不停地遗忘，不停地从头开始，然后循环。

**帕尔维斯**：每天早晨，我在莱茵总部对面的早餐店里，从五点坐到七点，我用尽了一切方法。

**帕尔维斯**：我的神经在退行。我研究了一辈子的东西，却在这个时候弃我而去。

**帕尔维斯**：也许只要五年，或者三年，我就会变成一个只会晒太阳的痴呆老人，把我五十八年以来所有的骄傲与满足，遗忘得干干净净。

**帕尔维斯**：赫默，我不能以这样的方式退场。

**赫默**：……老师……

**帕尔维斯**：我的终点已经注定了。

**帕尔维斯**：现在，离开我的实验室。别碰它！

**赫默**：……我不能。

**赫默**：“超人”“强大的灵魂”……或许真的有这种人，他们超越时代，超越局限，超越这片大地，但绝不会是您，老师。

**赫默**：您说的这些话，正属于被您嘲笑的，卑微的、弱小的“庸众”。

**赫默**：一个“人”的愿望。

**帕尔维斯**：……超越时代，超越局限，超越这片大地？

**帕尔维斯**：我……

**赫默**：在米诺斯或者谢拉格的故事里，神祇是万事万物的恩赐者、掌握者、决定者。

**赫默**：但科学绝不是神，科学是供人通行的道路罢了。它需时时被审视，时时被修缮，时时被规范。

**赫默**：它带给我们的不该是狂人创想中的奇伟未来，而正是“人们的平庸期待”。

**帕尔维斯**：不……不。离它远点，赫默！

**赫默**：老师，结束了。

**赫默**：您需要的是充足的休息，之后，我会陪您去医院。

**赫默**：……递质的中枢已经被摧毁。

**赫默**：无论是您的实验，还是克丽斯腾的计划，缺少了递质的参与，应该——

**帕尔维斯**：……哈哈。

**帕尔维斯**：超越这片大地啊……

**帕尔维斯**：是啊，也许……我还有一项了不起的成就，这连我自己都没有在意。

**帕尔维斯**：没投入多少时间，只是顺手为之，甚至，不来自于我自己的项目。

**帕尔维斯**：不过，也没什么关系吧。

**帕尔维斯**：当然，当然，我为什么没有注意到呢？

**帕尔维斯**：我们都被她所吸引……从一开始，我们就是一起上的路。

老人呆呆地看着显示屏，监控画面中，悬浮于天顶的人造巨环被能量束照亮，磅礴的银白色聚集其间。

或许是因为递质中枢被破坏，或许是因为能量束的冲刷太过猛烈，聚焦发生器正在微微抖动着。

**赫默**：唔——

**赫默**：为什么，递质的反应还没有停下？

**帕尔维斯**：赫默，我问你，如果无法成为那个引领者，那么，成为追随者是可耻的吗？

**帕尔维斯**：如果我承认我的羸弱和犹疑，那么，跟随那个真正强大的灵魂，也是一种选择，对吧？

**帕尔维斯**：这原本只是我的保险方案，但是现在……

**赫默**：您……在干什么……

**帕尔维斯**：我已经庸碌太久了，我必须……

**帕尔维斯**：我仍可以追上她，她也必须闪耀。

**帕尔维斯**：我所有的努力，我所有的追索……必须有意义。

**帕尔维斯**：至少，这比成为一个昏聩的痴呆老人……要好得多。

**帕尔维斯**：能量的密度已经够大了，只要……

**赫默**：老师，老师！帕尔维斯，你在做什么！

赫默感受到，递质对于自己的影响正在褪去，与此同时，眼前这位年迈的卡普里尼，意识也在飞速消散。

**帕尔维斯**：超越者踏上她的旅程，我想……她不在意，自己的长路跟上了个……胆小的搭车客。

**帕尔维斯**：至少，我参与其中……

**帕尔维斯**：赫默，看啊——

**赫默**：您在把自己的意识和递质融合？以弥补中枢被破坏的——不！

**赫默**：该死，这些数据——相位完全紊乱，会有什么后果？

**赫默**：该怎么把这些反应停下！老师！帕尔维斯！

**赫默**：这种尝试没有意义！您的意识无法保留在递质中！

**赫默**：这种传递，只会彻底破坏您的神经系统——

一声微微的叹息，或许是一声轻笑。

帕尔维斯的身体已经成了一具空壳，再没有任何一点意志存于其间，那些执着，那些怯懦，都消散无痕。

**赫默**：老师？

**帕尔维斯**：——

监控中，微微抖动着的聚焦发生器似乎在渐渐平稳下来。

他完成了自己的实验，以意料之外的方式。

**赫默**：……不……

**赫默**：怎么会……

**？？？**：赫默，赫默——

**？？？**：赫默，你在这里吗？

**赫默**：我……

**？？？**：赫默，你真的在这里！

**？？？**：我来了，退后一点！

**伊芙利特**：终于找到你了，赫默，担心死我了！

**伊芙利特**：我就看到你抢了那些士兵的车钥匙，一溜烟把车开走了，我还以为你打算干什么特别特别危险的事！

**伊芙利特**：这地方好恐怖，上面不光有那些士兵，那道能量束突然爆发的时候也吓了我一跳！

**赫默**：伊芙利特，你为什么……

**伊芙利特**：哼哼，当然是为了救你！你知道吗，赫默，我学会开车了！真是可惜，你没看到我如此杰出的车技！

**伊芙利特**：我可能能凭开车这一项本事评上精英干员！我……

**伊芙利特**：……你怎么了，赫默？

**伊芙利特**：帕尔维斯为什么在这里？他……他怎么不动了？

**赫默**：他……我不知道。

**赫默**：他还是达成了他的目的，到头来，我也没有真的做到什么。

**赫默**：我原以为……

**赫默**：如果我再果断一点，如果我再坚定一点——

**赫默**：伊芙利特，我该怎么阻止他们这种人，他们这些如此闪耀，如此强大的灵魂。

**赫默**：我……我是不是也……碰触不到塞雷娅和克丽斯腾？

**伊芙利特**：别开玩笑了，赫默！

伊芙利特激动地抓住了赫默的领子。

这不是她所认识的赫默。

**伊芙利特**：你可是我在这片大地上见过的最强的人了！

**伊芙利特**：迷迭香确实很厉害，煌也很厉害，罗德岛的干员们，大家都有自己的拿手绝活。

**伊芙利特**：但是你，赫默，你是他们所有人中最厉害的！因为你……因为你为我做了那么多，那些事，说实话……我连想都不敢想。

**伊芙利特**：你全都扛过来了，你和塞雷娅一起，都扛过来了！

**伊芙利特**：我知道，赫默你想做的事情很大，很复杂。

**伊芙利特**：你想阻止的人，可能也很厉害，很棘手。

**伊芙利特**：那你就让更多的人来帮你啊！他们有那么多的帮手，为什么赫默你要独自对抗他们所有人呢！

**伊芙利特**：明明……我也好，塞雷娅也好，我们就在你的身边啊！

**赫默**：我……

赫默看着眼前的孩子。

和三年前相比，她的脸色好多了，身体也强健了不少，整个人充满了活力。

她此时的健康是自己过去努力的结晶。

只是……她什么时候长这么高了？

**赫默**：……

**赫默**：是啊。

**赫默**：我必须准备好，我必须做下去。

**赫默**：还有你们，正因为有你们。

**赫默**：……能量井的输出阶段可能已经接近尾声了，这座建筑并不安全。

**赫默**：走吧，伊芙利特，我们离开这里。

**赫默**：……还有人，在等着我们接她呢。

**“保存者”**：即使简陋如玩具，次生文明第一次突破天空的长矛也足以让这个幼小的世界瞠目结舌。

**“保存者”**：……

**“保存者”**：Dr.博士。无论你如何看待如今的你自己，你都需要从我这里得到真相。

**“保存者”**：我选择放弃了我的使命，放弃了几乎无尽的岁月以来，我所看管的……这些生命。

**“保存者”**：他们是你的同胞，所以你有知情权，仅此而已。

**【选择】** 什么？ ／ …… ／ 我……？

**【共同】**

**“保存者”**：……太漫长了。

**“保存者”**：曾经那文明的影子还留在你的记忆深处吗？Dr.博士？你想起过什么片段吗？

**【选择】** ——

**【分支1】**

**凯尔希**：——博士！

**“保存者”**：看来并不是一无所有。也罢，赘述旧日的宏图毫无意义，就按照你残存的印象去想象吧。

**“保存者”**：但无论你还记得什么，最后我们的幸存者比你所想的要少得多。

**“保存者”**：出于某种巨大的绝望，“保存者计划”诞生了。特殊的维生装置，坚固的地下堡垒。等到有朝一日，灾难褪去，他们就是新生的种子。

**“保存者”**：但是，毁灭来得比所有人想的都要早，都要更加势不可挡。尽管那时，人们已经想了种种办法……

**“保存者”**：而其中的大部分，甚至连你身边的她都无从了解，更妄提只是一张白纸的你。

**“保存者”**：诞生于绝望之中的我们并没有做好十足的准备。纯粹的高级人工智能只会徒增风险……所以有一个人做出了牺牲。

**“保存者”**：他自愿永久受困于电子云层的意识牢笼之中，永久停留在地下深处坚硬的棺柩之中。

**【选择】** 你是说…… ／ 你的意思是……

**【共同】**

**【选择】** 此时此刻这里的每一座石棺里都有一位没有醒来的…… ／ ……我？

**【共同】**

**“保存者”**：是的。

**“保存者”**：但是他们都不会再醒来了。

**“保存者”**：……他们早已不能够醒来了。

尽管对自己的身份毫无记忆，你仍旧感到身体的某个部分狠狠地收紧了。

隐痛顺着心脏直达掌心。你一瞬间没有意识到这种情感的名称，在罗德岛的生活时常让你忘记你最根本的困惑。

“同胞”。

**凯尔希**：……博士。

**凯尔希**：……

凯尔希欲言又止。

你希望她能安慰你些什么，你希望她能像过去那样无所不知地为你提供解决方案，并向你解答你始终存在的疑问。

但你只能从她的眼里看到疑惑和悲伤。

悲伤对她而言是一种不怎么常见的情绪，尤其是，这种悲伤是因你而起。

**“保存者”**：……如果你们只是为了阻止克丽斯腾而来，就转身离开这里吧。

**“保存者”**：没有什么能阻止我们，哪怕她死亡的意义本身只是一次豪赌。我已经下定决心。

**“保存者”**：失去了记忆的Dr.博士和苟活至今的AMa-10，如果你们不打算做其他回应，我们已经无话可说了。

**【选择】** ……不！ ／ ……

**【分支1】**

**“保存者”**：“不”？

**“保存者”**：那么你想怎么样呢？找回记忆和真相，还是执意要阻止克丽斯腾？

**“保存者”**：你都做不到，你的失忆远远没有那么简单。你只是麻木地被推着走，自以为拥有了信念和新的理想。

**“保存者”**：一无所知的希望只是绝望的前兆，我们本深知如此。为什么不好好享受你来之不易的第二次人生，执意要接触真相？

**【分支2】**

**凯尔希**：不。

**凯尔希**：我们需要在灾难来临之前得出一个答案。如果可能，我甚至想得到您本人的协助。

**凯尔希**：而眼前您做的事情只会加速事情的失控，这片土地还不可能团结一心。

**“保存者”**：……AMa-10凯尔希。

**“保存者”**：你在指控我痛苦的决心，尽管我已经独自消化这种折磨很长时间。

**【共同】**

**凯尔希**：您真的对这片大地有所了解吗？

**凯尔希**：海洋的威胁与日俱增，强大的阿戈尔文明仍旧秉持着其傲慢的本性。他们现在仍有余力，但他们仍旧小觑了海洋。

**凯尔希**：邪魔与萨米深处的未知空洞虽没有扩张的趋势，但仍旧不可忽视。就像一个盘踞在冰面上的裂缝，预兆着一次随时可能到来的坍塌。

**凯尔希**：但这些都只是文明土壤的境外之地。这些从来都不是扼杀未来的直接原因。

**凯尔希**：隔阂与偏见，战争与倾轧。人们还远远没有意识到团结的重要性，也无法从根本上抛弃差异与旧日的仇恨去谈论和平与未来。

**凯尔希**：哪怕天灾降临的时刻，乌萨斯的军工厂也没有片刻停止，卡西米尔的农民依然承受着繁刑重赋。

**凯尔希**：团结是一个永恒的难题。时至今日还有人叫嚣着历史中的战争，而从不肯正视那些苦难和那些枉死的人。他们甚至看不见这句话。

**凯尔希**：太早了……他们还太弱小。寥寥几个清醒的人代表不了整个国家。

**凯尔希**：哥伦比亚很快就会从克丽斯腾手里攫取他们想要的利益，增大他们的食欲，将虚伪的刀叉伸向玻利瓦尔、萨米与萨尔贡。

**凯尔希**：克丽斯腾的所作所为远不是什么寻求人类未来的壮举，稍有偏差，这只会成为下一轮征服的号角声罢了。

**“保存者”**：——这就是你，AMa-10，凯尔希，对当下泰拉的看法？

**“保存者”**：好吧……我明白了。与这片土地上孕育的文明同行的人，你的意见有参考的价值。

**“保存者”**：既然你们各有绝不退缩的理由，就让我们以一种古老的手段来互相试探吧。

**“保存者”**：比起单纯的语言说服，我需要一些更本质的行为来验证你们的素质，来修正规划。

**“保存者”**：——前提是你们够格。

**【选择】** 我接受。 ／ …… ／ 我无所谓。

**【共同】**

**“保存者”**：（未知语言）“辩论”。

**“保存者”**：提前说明，你们所说的事实，都并未超出我的认知。借助哥伦比亚的数据库，我对这些历史早有耳闻。

**“保存者”**：不过，我必须重新审视你们二人，是否拥有共商大计的资格……与能力。泰拉文明是否还能在你们这样的人手中，拥有讨论未来的资格。

**“保存者”**：克丽斯腾曾在这里与我度过超越语言的时间。撑住，二位，让我们开始吧。

**【选择】** 我被传送了？！ ／ …… ／ 这里的景色……

**【共同】**

**？？？**：……Dr.博士。

**【选择】** …… ／ …… ／ ……

**【共同】**

**？？？**：你真的不记得我了。

**【选择】** ……我…… ／ …… ／ 普瑞……赛斯？

**【共同】**

**【选择】** 不……你不是…… ／ …… ／ 可是我刚才还在……

**【共同】**

**普瑞赛斯**：嗯。

**普瑞赛斯**：只是她的思维共振。本来，这项技术应当是用于检查石棺中的休眠者的生命体征的，或是保存他们的尊严。

**普瑞赛斯**：就像……进入你的梦，塑造你的梦。对你而言，我就是那个梦。

**【选择】** 所以你其实是那台机器捏造的幻象？ ／ 所以你是我的梦……？

**【共同】**

**普瑞赛斯**：最接近的解释。但本质仍然有区别。

**普瑞赛斯**：正如哲学家与辩论者们在古老的宫殿里所做的，当思想碰撞，言语交锋，他们的思绪会混为一体，不分你我。

**普瑞赛斯**：你现在以“博士”的视角，在与“我”对话。但实际上，扮演“博士”的人是我，而你才是“我”。

**博士？**：……但是你的意识是连贯的，这不等同于眼前的幻象或是自身形象发生了变化。

**博士？**：只有“如梦似幻”能形容这种感觉。

**博士？**：你不会看到一个冰冷冷的自称“保存者”的机器，而他也不会看见一个无助又茫然的你。只有在梦中，我们的主观视角才不再清晰。

**博士？**：来吧。别忘了这套思维共振有一个有趣的名字：“辩论”。哦，觉得这个词有趣其实是你潜意识里的想法。

**博士？**：推开那扇门。我们必须要解决一个问题。

**【选择】** 问题？ ／ …… ／ 在梦里也要给人出难题吗？

**【共同】**

**普瑞赛斯？**：不，不是我给你出难题。当然，也不是“保存者”的神秘问答环节，或是凯尔希诱人的语言陷阱。

**普瑞赛斯？**：出题人是，Dr.博士。

**【选择】** 什么意思？我自己？等等！ ／ ……（沉默地推门而出） ／ 但是我向来得过且过，从不为难自己。

**【共同】**

**塔露拉？**：……你自己。

**塔露拉？**：失去记忆之后，你很快习惯了罗德岛的生活。凯尔希有什么瞒着你，你始终清楚，但是这几年来，你们所面临的挑战令你应接不暇……

**塔露拉？**：甚至让你失去了追寻真相的意愿。或者说，让你对真相的求知欲，在巴别塔时期点到为止。

**塔露拉？**：你是从什么时候开始想“这样也好”的？你真的打心底里对寻回记忆这件事还有执着吗？

**【选择】** ……

**【分支1】**

**塔露拉？**：随着信任的建立，你逐渐意识到了一些真相，这甚至令你陷入自我怀疑。但是你们一起攻克难关，走到今天。

**塔露拉？**：可是，在那之前呢？远在你在切尔诺伯格，握住阿米娅的手之前，远在巴别塔之前。

**塔露拉？**：你是谁？你是什么？你要到哪里去？

**阿米娅？**：博士，你到底是谁？

**【选择】** 我……我是Dr.博士…… ／ …… ／ 我……不知道。

**【共同】**

**阿米娅**：博士，我有些话想对你说。

**阿米娅**：我过去信任的博士，跟从切尔诺伯格苏醒后，与我们一直并肩作战的博士，就是同一个人。

**阿米娅**：……我是这么相信的。我一直是这么相信的。

**阿米娅**：但事实上呢？凯尔希医生……还有特蕾西娅小姐……她们眼里的那位巴别塔的指挥官，与罗德岛的博士您真的是同一个人吗？

**阿米娅**：我不知道……我不知道。我只记得那个对我很温柔的博士，那个救下我的博士……

**阿米娅**：如果真相真的和凯尔希医生说的一样……

**凯尔希**：阿米娅。

**阿米娅**：啊，凯尔希医生！

**凯尔希**：博士累了，让他休息吧。他还有很多事情需要消化。

**凯尔希**：有什么事情可以明天再问。罗德岛的未来还很长，不必急于一时。

**阿米娅**：好的……抱歉，博士。突然这么问，可能给你造成困惑了吧。

**【选择】** 不会。 ／ …… ／ 我其实也想知道……

**【共同】**

**凯尔希**：别想那么多了。在抵达伦蒂尼姆城外之前，我们时间不多。

**【选择】** 伦蒂尼姆？ ／ 可是这里是……

**【共同】**

**凯尔希**：接下来还有精英干员的会议，我们需要你旁听。

**凯尔希**：请快点跟上。

**Ace**：为什么？

**阿斯卡纶**：切尔诺伯格已经陷入了与感染者有关的例外状态。

**阿斯卡纶**：现在的罗德岛承担不起卷入其中的风险。

**Scout**：……博士将是我们不可或缺的力量。

**煌**：你们说的这个人才值得罗德岛用几十条甚至更多的人命去换吗？

**煌**：如果值得，我就同意。只要有一个人提出质疑，我就反对。

**Logos**：……

**【选择】** ……

**【分支1】**

**【选择】** 什么？！

**【分支1】**

**整合运动成员**：别动！罗德岛的指挥官！

**整合运动成员**：哈！这下……这下那个白毛的菲林没辙了吧！就算她能杀死大尉……杀死爱国者，她也保护不了你了！

**整合运动成员**：你有没有想过我们的日子？你有没有从我们的视角看过这片大地？！

**整合运动成员**：你没有！你甚至不知道我们之间有着什么样的情谊，我们如何与父母辞别，如何把挚友的骨灰涂上脸颊！

**整合运动成员**：杀死一个整合运动的成员，杀死一个人，对你来说就像完成任务那样理所当然，你以为你算什么？

**整合运动成员**：你真的认真思考过我们的生命与死亡意味着什么吗？！

**【选择】** 我……想过。 ／ …… ／ 我……我没……

**【共同】**

**阿米娅**：博士！小心！

**【选择】** 等等！阿米娅！ ／ 别动手！

**【共同】**

**整合运动成员**：……你不总是这片大地的主角。

**整合运动成员**：就像你的生活，你的过去。离开PRTS那块玻璃板看看，你永远把握不了所有事情，不能时刻出现在所有地方。

**整合运动成员**：直面真相的人才配谈“勇气”一词。

**整合运动成员**：可笑的是，你完全不知道真相是什么，你被蒙在鼓里，你看不懂，你为自己的无知而沮丧，甚至愤怒。

**整合运动成员**：到头来，你又何尝不是那些纷纷扰扰中的凡尘过客们的一个投影，他们希望借你得到宽慰，借你得到他们想要的。

已经被黑色法术贯穿的整合运动成员指向了那些精英干员的方向。

可当你望去的时候，那里只有几只羽兽飞过。

**维多利亚工人**：他们之中，又有几个人直面了自己的命运？不过是躲藏在罗德岛后面，成为一个颐指气使的旁观者罢了。

**维多利亚工人**：你呢？新的记忆塑造的你，凭什么和过去切割得一干二净？就算能，你自己又如何对待一个新的自己？

**维多利亚工人**：旁观者们对你一无所知，他们又想成为你，通过你去满足他们低俗的愿望。

**维多利亚工人**：你——

**特蕾西娅**：你真的值得被信任吗？你真的有必要被托付如此重担吗？

**【选择】** ……

**【分支1】**

**【选择】** 我不打算放下忘记的过去。 ／ 我从未试图抛下过去带来的责任。

**【共同】**

**【选择】** 只是，如果过去无益于我为罗德岛而战…… ／ 过去无法对现在产生影响……

**【共同】**

**【选择】** 它就显得无关紧要。

**【分支1】**

**特蕾西娅**：这不是你可以轻浮地下定论的事情，博士。

**特蕾西娅**：一个犯人失去记忆，是否能洗清罪过？一个善人失去记忆，是否意味着善行不复存在？

**特蕾西娅**：特别是对你而言……失去记忆远没有那么地……简单。

**特蕾西娅**：你失去了什么，也许你自己都还没有意识到。你又能得出什么像样的答案呢？

博士……

……手！

抓……紧！

抓紧我的手！！

**【选择】** ……我会找到其中的意义。 ／ 然后作为“博士”做出正确的选择。

**【共同】**

**【选择】** 既不是过去的记忆指引着我…… ／ ……也不只是从那时至今的事情重塑了我。

**【共同】**

**【选择】** 我就是我自己。

**【分支1】**

**【选择】** 我始终如一。

**【分支1】**

**特蕾西娅**：……我明白你的想法了。

**特蕾西娅**：呵呵，一个连过去几年的事情都没有完全回忆起来的人，却说自己“始终如一”。

**特蕾西娅**：就算在知道真相的时候，无论过去还是未来，你也只是“知道了”，而不是“想起来了”，对吧？

**特蕾西娅**：你是一个全新的人。但不必沮丧，你也是最接近本性的那个你。因为你重新获得了一次追寻希望的机会。

**特蕾西娅**：我真好奇你和凯尔希、阿米娅的未来会是什么模样啊……

**特蕾西娅**：……可惜那不再属于我了。

**【选择】** 特蕾西娅小姐……？ ／ 你……是特蕾西娅？

**【共同】**

**特蕾西娅**：没什么，帮一点小小的忙罢了。

**特蕾西娅**：毕竟，我也只是诞生自“辩论”机制的一丝幻影。是真是假……本就不那么重要。

**特蕾西娅**：不过请记住，无论是不是出自你最混沌的潜意识……

**特蕾西娅**：“始终如一”这句话，将是你的生命中最重要的注脚。只有你真的意识到，你脱口而出的这个词的含义的那个时候——

**特蕾西娅**：——才能不辜负那些爱你的和你所爱的。

**特蕾西娅**：我们都应当把握住自己的命运，那样的话，这片大地便没有既定的命运一说。

**特蕾西娅**：你是唯一的解药，也可以是毁去一切的毒。真正阻拦我们的，不是源石与天灾，不是海洋与天空，而是我们自己。

**特蕾西娅**：相信阿米娅，相信凯尔希。黑暗的永夜就快要到来，你们必须是那唯一的光。

**特蕾西娅**：再会了。
